# Sistema de Gestão Hospitalar Dra. Yuska Maritan Brito


**Contexto**:
O Hospital Universitário Dra. Yuska Maritan Brito precisa de um sistema para gerenciar atendimentos, profissionais, pacientes, procedimentos, internações e escalas de plantão.

**Especificações do Sistema:** O sistema deve cadastrar Pessoas. Toda pessoa possui nome, CPF, data de nascimento, is_flamengo e telefone. Uma pessoa pode ser Paciente (com atributos: número do convênio, alergias, grupo sanguíneo) ou Profissional (com atributos: CRM, data de admissão, especialidade). Um Profissional pode ser Preceptor (médico responsável) ou Residente (médico em formação). Um residente possui um atributo "ano_residencia" (R1, R2, R3). Um preceptor possui um atributo "titulacao" (mestre, doutor, etc.). Um profissional pode atuar como preceptor em um determinado período e como residente em outro (histórico), mas em um dado momento ele ocupa apenas um papel no sistema.
'\'
Um Atendimento ocorre em uma data e horário específicos, com duração registrada em minutos. Em cada atendimento, há exatamente um paciente, um residente (que realiza o atendimento sob supervisão) e um preceptor (que supervisiona aquele atendimento específico). Durante um atendimento, podem ser realizados um ou mais procedimentos (ex: sutura, coleta de sangue, aplicação de medicação). Cada procedimento possui um código, nome e tempo médio de execução. Para cada procedimento realizado em um atendimento, registra-se a quantidade executada, o tempo real gasto e uma observação sobre intercorrências.
'\'
O hospital possui Unidades (Enfermaria, UTI, Pronto-Socorro, Ambulatório). Os residentes e preceptores se organizam em Escalas de Plantão. Em uma escala, define-se: uma unidade, um dia da semana (segunda a domingo), um turno (manhã, tarde, noite), um residente e um preceptor responsável pela supervisão naquele plantão. Uma combinação de unidade, dia, turno, residente e preceptor é única (não pode haver o mesmo residente no mesmo local/dia/turno com dois preceptores distintos). O mesmo preceptor pode supervisionar vários residentes no mesmo plantão (desde que em unidades ou turnos diferentes), mas para cada residente registra-se um único preceptor supervisor por plantão.
